مسابقات به بهتری شکل انجام شد و امروزم تحت عنوان کلنپیاد استدادت های برتر.
اولین دورش رو به چه سالی برگذار کردید؟
در زمانه آقای مهندس علی آبادی رئیس سازم و تحریب داریم.
سال هشتر و پنجه و ششتر و ششتر بود تقریبا؟
آره دیگه تو این حدود ها بود.
برگذار کردن؟
خودشون رو به خواب زده بودن.
خیلی چیزها رو نادیده گرفتن.
یعنی میتونستیم سهمیه بگیریم؟
نه اون دوره نه ولی اگر ادامه کار...
اونجا شروع میکردیم شاید دولم که توکیو میتونستیم سهمیه بگیریم.
توی هیس سال ببینید اون سال من سال 1400 دیگر راگلی اومدم کنار.
قبل از کورونا اعلام کرده بودم که اگه سالی 500 ملیون به من بدن باقیشو خودم میارم.
قبل 500 ملیون؟
اینجا هم عوضم کردم به خاطر این که حرف درستی رو زدم.
گفتم من به عنوان رئیس انجامان راگبیک و عرضش اولمپیکیه
باید عضو کمیته ملی اولمپیک باشم و حق رعی داشته باشم.
ولی در اون زمانه های علیپور فدرسیون انجامان های و عرضشی اصلا ماهیت اولمپیکی نداره.
به عنوان نماینده ما تو کمیته اولمپیک بود.
حیات اجرایی بود در این جاهای مختلف.
سر این موضوع به من گفتن آقا بازنشستگی باید بری.
ولی اصلا انجامان ها بحث بازنشستگی نداره.
و منم چون منافعی مالی نداشتم استقبال کردم.
نمیخوای خداحافظ.
آقای آقا بک چی شد رفتیم راگبی اصلا؟
حالا یه سری از رشتارو مثلا خودفوتبال و بسکتبال و...
ببینید پشت پرداشو بگم واقعا میتونم بگم.
جان بگید شنوان نامونست.
هر چقدر چند خواستین خودتون دیگه خودتاش کنید.
در زمانی که...
از جمعانی که اصلا استارتش و آغاز به کار شما در راگبی چی شد؟
چه تلفونی ها شما دردشون؟
در زمان آقای سعید لو آقای حمید سجادی محاونه ورزشی بود.
من کاندید ریاست فدرسی وسکتبال شدم.
با مرحوم منشون دوتایی کاندید مطرح بودیم.
در مجمع اولا تاییدی من را 24 ساعت قبل از انتخابات دارم.
بعد در مجمع انتخاباتی آقای سجادی اومد به من گفت
باید رضاعتنامه آقای سعید لو رو بیاری.
گفتم آقای سعید لو رو کجا پیدا کنم؟
اون موقع مسابقات آرجانتین جوانان.
جوانان. اولمپیک جوانان آرشان.
اولمپیک جوانان بود.
گفتم اونجاست.
گفتم که این نشدنیه. میخوای نباشم.
گفتم استفاده داری؟ من تو رو میزنم سر فدرسیون راگوی.
اون موقع فدرسیون بود یا انجام هم بود؟
فدرسیون بود.
فدرسیون.
من چون تو فدرسیون راگوی به عنوان کارشناس خبره بودم کنار آقای مهندس صادق آبدینیه که خیلی هم زحمت کشیدم.
گفتم نه این کار رو نمی کنم.
تو انتخابات شرکت کردم.
یعنی میخواستن با شما معامله بکنن؟
آره.
یعنی از بسکت بال بکش کنار اما یه جای دیگر رو بت میدیم.
بعد تو انتخابات شرکت کردم.
الان لابیایی که شده بود یه رعیه بردم. ناراحت هم نبودم.
چجوری شرکت کردیم؟ گفتن که رضایت دانه باید بگیریم؟
نه دیگه اومدیم به این نتیجه رسیدن که زورشون نمیرسه دیگه چون من قوانین رو به هر حال...
یعنی این غیر قانونی بود به شما یه چیز نادرستی میگفتن رضایت داری؟
حمیل کرده بودن یه چیز... ببینید شما وقتی اساسنامه و آین نامه دارید اون قانونه.
چیزی خارج از اون نباید بشه؟
اگر مثال میگم امروز من میگم آقا باید همه بیان از من نامه بگیرن باید ببرم تو اساسنامه سبت پیشه که این اتفاق...
حالا موضوعی که گذشت به هر حال یه رأی هم آوردم تو مجمع چون آقای منشون کار کرده بودن حمایت های همه جارو داشتن ناراحت نبودم.
اومدم به آقای صدقابدی زنگ زنگ زدم گفتم آقا فکر کنم میخوانم عوضت کنم چون این شوانم با آقای سعیدو به شدت درگیر بود.
گفتید شاید منو بذارن جای شما؟
نه اینو نگفتم چون من نپذیرفته بودم.
بعد گذشت کردنش انجامان آقای صدقابدی هم خودش استفاده داد وقتی انجامان شد رفت شد اسلامدار فارس.
بعد از یه سال آقای سجدی منو صدا کرد.
تو اون یه سال کی رئیس انجامان بود؟
آقای علیپور که رئیس فدرسیون همگانی بودن.
نه رئیس فدرسیون انجامان های ورزشی بله بله.
بعد منو صدا کردن بیا برو راگویل.
منو چون دوست دارم تو ورزش باشم و اتمام و حجت همو با آقای مهندس صدقابدی کرده بودم و بعد از ایشون نرفته بودم سر کار.
یعنی یک سال هم وقفه افتاده بود؟
یه نفر دیگه ای مرسولیت گرفته بود.
تو شرایطی رفتم که مربی خارجی آقای سه چهار هزار دولار میگرفت و وسط زمین وایستاده بوده بازیکنان سر تمرین نمیرفتن.
یه راگویل اینجوری تحویل گرفتم.
اومدم کارو شروع کردم تو ده سال میگم اولا عضو فدرسیون آسیایی شدیم، عضو فدرسیون جهانی شدیم تو این مدت که خیلی...
شما ده سال رئیس انجام هم بود؟
ورد.
یعنی از سال از هزار سال ۹۰ تا ۴ سال؟
ورد. دقیقا.
که این دوتا عضویت باعث شد پول تو راگوی بدن، توجه بهش بشه و تو تمام این ۱۰ سالی هم که کار کردم به جرعت اینو میگم اگر اصنادی دارن همیشه آزدارم فاسق بگو بشم.
۲۰۰ میلیون تومن گرفتم و نزدیک سال یه میلیارد یه میلیارد و خورده اون موقع خرچ کردم.
حامی مالی میگرفتی؟
دقیقا.
یا طریق دوستانتون بلاخره شما فرقی هستی که تو این...
نه همه ش همیشه.
سالی که در ورزش با من ورزشگاه بیشتر ۴۰ سالی که در ورزش بودین و هستین قطعا فردی معتمد هستین، فردی هستین که اگر من سرمایه دار بخوام پولی در ورزش حضینه بکنم میام پولو تقدیم آقای مثلا میرزا آقا میگن آقا این پولو خرچ ندارم بدین اینکه میخوام ازش حساب کتایی بکشم.
این اتباقم برای شما گفته هست که دوستانتون بیان به اعتبار شما رزیده بود.
اتباع شما رزیده بود.
شکر نکنید ولی من هرگز پولی نمیگرفتم.
مثال به دوستم گفتم آقا بلیت اوپایی با مشکل دارم شما بگیر لباس داره شما فلان تولیدی بگیر.
کارانو اینجوری جمع جور میکردم و یه خاطره دیگه هم برگردم تو حیات بسکتبال بگم کاری که من انجام دادم تاریخ ورزش ایران دیگه تکرار نمیشه.
من در مسابقات لیگ برتر تهران و جامعه حضوی مدال طلای 18 ایار به وزی کنم دادم.
واقعا؟
بله.
این طلای اصل بهشون دادی؟
طلای اصل دادم که هنوز بعضیاشون...
تو موساطات قهران جهانم این اتباع نمیفتاد.
خب بعضیاشون خانوماشون یا خودشون گردنشون هنوز مدال آن.
چه سالی بودم آنگه با قرارش؟
مدال منطقه اون وزن بزرگی نبود.
چند گرمه؟
یعنی مثلا شاید یک و نیم سکه بود دادم سفارش.
که آب کردن مدال براشون دارن.
براشون دارن.
زد.
زدن.
که هروس آوانسیان داواره بسکت بال اون موقع تلاسازی داشت و کار میکرد اون سفارشم رو انجام کرد.
من فکر میکنم اتباع فوقلاده تاریخیه تالا من نشنویدم این آقا.
میگم فوقلاده تو ورزش اینجام نداریم.
چه سالی بود آقای آقا بیک؟
۱۲۹.
به تیم قهرمان دادین؟
بله.
چی ها بودن؟ یعنی چه تیمی قهرمان شد؟
الان حضور رو زن ندارم ولی تیمه.
ورزشکاراشون یادتون هست؟ کیا مدال تلا گرفتن؟
آره بهزاد افرادی و چند تا بازیکنهای ملی اینها بودن دیگه.
میگم الان بعضی هاشون رو میبینم مثلا میگه هنوز دارم آقا گردن خانومم آقا یادت خونه قایم کردم آقا.
فوقلاده عرضشمنده.
واسه بسکتبال ما که امروز چندین هزار میلیارد پول توش جا به جا داره میشه.
مثلا میگم سی تا چهر تا مدال تلا به اندازه یه سکه واسه ورزشکارها آزاد آماده کنند چقدر هم اگه هزینشه.
مدیریت باید از خودش بگذره تا کارش موفق باشه.
اگه قرار باشه همه چی رو برای خود بخواید حال روز بسکتبال بگیره.
اینش اتفاقی میفتد اگه قرار باشه مدال تلا هیچ دهیار تو سندی مساقه فوتبال بدن.
یه حویی میبینی که مدال برای فوتبالیست ها کم میاد.
انقدر میان اون بالا مدال تلا ها رو بگیرن این اتفاق میفته آقا.
واقعا یعنی میخوام بگم عرضش گذاریه.
یکی از اختلافان با منشون سر استراتژی کار و برنامه ریزی این بود که استانه ها باید فعال باشن تا فدرسیون فعال باشه.
میگفتم تیم هایی که میخوام وارد لیگ بشن برفرز من پول دارم امسال تیم بدم نباشه.
بیام تو تهران دو سه سال بازی کنم قهرمان بشم بعد وارد لیگ بشم یه پشتوانه بازیکنی داشته باشم بازیکنم.
بازی کنم.
من رو درک کرده باشن.
امروز شما پول لاشته باشی تو لیگ برتر فوتبال که هیچی.
تو هر لیگی که بزرگترینش فوتباله دیگه برو امتیازی یه تیم رو به خرباشتو بازی کن.
واقعا.
این درد ورزشه و بیبرنامهگی ورزشه.
یعنی با پول میشه همه کار میفه انجام بدی؟
همه کار میشه کرد.
تو این موضوع شک دارین.
این سوالی گره این خیلی علامت سوال بود. شک دارین تو این موضوع.
نه تو ورزش آخه بحث ممارست و تمرین و این هم.
الان من خودمون تو از این ورزش دارم فعالیت میکنم.
یه جایی واقعا دیگه نمیشه آقا بهش با پول به همه چی رسید.
یعنی با پول میشه رفت اولمپیک با پول میشه رفت اوزه تیم ملی.
تیم ملی شاید بشه بشی.
تیم ملی شاید بشی ولی اولمپیک نه.
نه دیگه چون اونا تلاش کردن. اونا ده هزار ساعت تمرین کردن وری این مدال اولمپیک.
ببینید ما ورزش خودمونو میگیم. ما اگه تو اولمپیک خوب نتیجه نمیگیریم باید بیریم ادلشو وررسی کنیم دیگه.
وقتی ساختار ورزش خودمون داخل کشور اصولی نیست چه انتظاری داریم؟
بعد در اولمپیک ما چه توجه خواستی به رشته هایی که پر مدال هست و انفرادی هست داریم؟
متاسفانه این کارانو نکردیم. هر دفعه اولمپیک هم می آیم. خدا روشو کومیته اولمپیک انقدر سفر کننده داره می شینند.
یک کومیته بررسی علال شکست.
دیگه اونو هم تشکیل نمیشه کنند. ما که در رادیو برش هستیم نمیشه نمیشه همچین چیزی رو.
تو خودشون تشکیل میدن چون مثلا الان پاریس خب نتیجه خوب نبود آقا.
کسی اصلا حرف میزن. کسی دنبال این قضیه هست. کسی اصلا چشم اندازه اولمپیک لسانجرس.
ترکیو ها رو هم که گفتند کورونا بوده الان هم که پاریس...
ولی دکتر tutorial لزنجرس کنونت.
یک کشور از مندر میده.
انگیز ب pickled pickles i was m parteic Thrace ممنون خوف ديگه دو پی یه کشور را در left alpha ها حل نشائن سانا مطوریه scripture quatre اpper خوبه."
….
افراع els une.
downfolks.
spicy dans le CD de France哈哈哈.
OULDA 3 nights a week.
fpszakver welfare official videos.
موسیقی در موسیقی درسته
انتخاب شما
موجه FM ردیف 92 مگاه هرز
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
موسیقی دررسته
موسیقی در موسیقی درسته
ورزش ایران در چنین جوزی
سال 1369
در چنین روزی رقابت های بیناملری والیبال جام شاهده هفته تیر
با دو مسابقه در سالان شاهده هفته تیر تهران ادامه یافت
در این روز تیم ملی ایران 3 بر 1 بر بر باشگاه بانک ملی برنده شد
و در دیگر مسابقه هم تیم ملی امید 3 بر 0 بر بر تیم ملی جوانان به پیروزی رسید
سال 1370
در چنین روزی تیم فوتبال استقلال تهران در مسابقه دوستانه در ورزشگاه آزادی
به مسافه تیم گراسخاپرز سویس رفت
در این بازی که با وضع 20 ازا و تماشاگر و به قضاوت عریضا قوی دست انجام شد
تیم گراسخاپرز با ترکل دقیقه 36 پیتر جنار از صد استقلال اوبور کرد
سال 1377
در چنین روزی تیم ملی والیبال ایران در دوبابین بازی خود در رقابتهای قهرمانی است